Kadu Gertners: Turma. Excelente noite para vocês.
Kadu Gertners: Me perdoem o atraso. Aí grande. Eu fiquei um pouco enrolado. Estava resolvendo um problema de trabalho. Excelente noite, Heloísa, pessoal. Excelente noite aí para vocês.
Kadu Gertners: Maravilha, Alexandre Kleber, Ramon Dax, Heloísa, João Juliana, Beatriz, Eduardo galera tudo bem com vocês. Tranquilo.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Primeira pergunta mais importante, não. Primeira colocação, né? Agradecer ao nosso amigo aqui, o Ramon. Ramon. Obrigado por ter avisado a turma.
Kadu Gertners: Sempre temos que agradecer.
Kadu Gertners: Obrigado.
Kadu Gertners: Bom, Beatriz, vamos lá. Já que você falou,
Kadu Gertners: queria tirar uma dúvida com o senhor. Eu
Kadu Gertners: não, Beatriz, se a sua pergunta já é direta sobre a falta essas duas semanas, Beatriz, que é a semana considerada semana dez do trimestre
Kadu Gertners: que é essa semana, na qual estamos. E a semana onze, que será a semana que vem. Beatriz, a parte de falta não será analisada. Não esquenta a cabeça com isso. E lógico, se você tiver qualquer problema com isso, é só me avisar.
Kadu Gertners: Tá bom, Beatriz, não tem problema nenhum. Além disso, Beatriz, alguma outra pergunta?
Kadu Gertners: Bom, vamos lá,
Kadu Gertners: beleza. Excelente noite, Demetrios também que entrou aí conosco, galera. E aí. Conseguiram fazer aí o trabalho nosso. Aí a Jessql tem dúvidas aí com a parte do Sql? Como é que está isso aí, turma
Kadu Gertners: querem falar. Querem mandar mensagem aqui. Como é que está isso?
Kadu Gertners: Ninguém quer falar. Hoje está todo mundo encaboado.
Kadu Gertners: E aí, noventa. Pronto,
Kadu Gertners: maravilha, Eduardo, maravilha! Muito bom. E ainda tem alguma dúvida em algum ponto aí, Eduardo? Ou está tudo? Já está no conforme aí.
Kadu Gertners: Beleza, Beatriz, maravilha.
Kadu Gertners: Ok, Kleber. Tranquilo, beleza.
Kadu Gertners: Ok, Heloísa, Heloísa, tem alguma dúvida? Quer perguntar alguma coisa? Está na luta, mas quer alguma coisa que está aí te deixando pensativo aí. Pode colocar aqui para mim,
Kadu Gertners: se você quiser. Tá tudo certo então. Beleza. Sem problema,
Kadu Gertners: pessoal. Então. Bom, já estou perguntando sobre Opa. Vamos lá.
Ramon Telles da Silva: O meu também está tranquilo, professor. Eu não tive nenhuma dificuldade. Não, o Ice Kelly já domino bastante. É só aquela questão mesmo.
Ramon Telles da Silva: Eu comentei com o senhor lá de manhã.
Kadu Gertners: Tá bom.
Ramon Telles da Silva: Bastante lá. Eu utilizei aquelas suas dicas lá. Foram de excelente ajuda.
Kadu Gertners: Maravilha, cara. Que bom que tá ajudando, Ramon. Maravilha, cara. Fico contente de saber,
Kadu Gertners: Juliana. Ok, eu vi sua mensagem aqui, Eduardo, em relação ao Looker Studio,
Kadu Gertners: cara, mais alguma coisa aí que eu ou a turma junto possa ajudar aí? O que está pegando aí, cara.
Kadu Gertners: Repara praticamente tudo. Eduardo, deixa eu fazer um parênteses aí. No que você falou, Eduardo, olha só,
Kadu Gertners: cara. Praticamente tudo que nós vimos ali tudo que está no ater. Ele foi visto de alguma forma comigo aqui.
Kadu Gertners: A única coisa Eduardo que tinha faltado realmente foi aquele negócio de páginas que eu não tinha feito. Isso. Não mostrei isso para vocês, entendeu? Isso foi a única coisa de diferente real que aconteceu,
Kadu Gertners: entendeu, Eduardo? A única coisa diferente, mesmo que eu não passei, até porque inicialmente ele não estava no meu cronograma,
Kadu Gertners: entendeu? Mas aí foi montado o At sempre eu verifico o a T sempre. Eu confirmo o ate. E como aconteceu? Ah, Cadu, mas foi um assunto novo que apareceu poxa aqui num Tp ou num At. Não tem problema. Eu pego. E na hora explico.
Kadu Gertners: Então essas explicações Eduardo, estão todas elas na terça feira da semana passada.
Kadu Gertners: Tá bom, cara, não sei se você estava de cabeça. Desculpa, eu não lembro se você estava conosco, mas está tudo lá sendo citado. Foi falado tudo direitinho lá, cara.
Kadu Gertners: Mas fora isso, alguma coisa que você queira perguntar sobre isso diretamente. Eduardo, também pode perguntar ou falar. Não tem problema,
Kadu Gertners: beleza. Ok, que você lembra. Mas você quer trazer alguma coisa ou está engatilhado? Você está tendo uma dificuldade, mas você sabe, tem um norte aí a seguir, né? Tem um caminho direcionado. Como é que está só me fala isso. Então, por favor, só para eu ter uma ideia, por favor.
Kadu Gertners: Bom, enquanto vocês estão pensando aí de repente, ou falam comigo ou mandam mensagem aqui comigo. Galera, deixa eu lembrar mais uma vez.
Kadu Gertners: É
Kadu Gertners: essa semana. Eu estou aqui na sala com vocês para nós tirarmos dúvida, seja do nosso Tp ou perdão do nosso At. Já agora, no caso. Mas assim eu não vou passar nenhuma matéria.
Kadu Gertners: Não vou passar nenhuma matéria para vocês. Nem essa semana, dez, nem a semana que vem. A semana onze não tem matéria. Só tem que tirar dúvidas. A entrega do trabalho é mais nesse sentido.
Kadu Gertners: Beleza, só para deixar claro isso aí. Mais uma vez,
Kadu Gertners: é Eduardo o lance dos erros. Aí foram aqueles erros que realmente eu acabei mostrando eles um pouquinho. Aqui quando nós construímos realmente daqueles problemas que podem ocorrer.
Kadu Gertners: Então, assim, inicialmente, que ela não tem nada diferente, muito diferente daquilo, entendeu?
Kadu Gertners: Mas assim tem que realmente seguir aquele passo a passo, né? Eduardo, lá daquelas nossas da semana, dois de aula até a semana quatro. Que foi quando eu falei efetivamente do Luke Studio, algumas dicas que eu dei quando nós importamos algumas,
Kadu Gertners: alguns arquivinhos, e nós tivemos que fazer algum tratamento aí na planilha do Google ou no Google Sheet.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Planeja Google Sheet? É a mesma coisa, não é sinônimo
Kadu Gertners: beleza, cara. Então, qualquer coisa, cara, você me passa também mensagem aí não tem problema. Tá? E vamos nos falando. Aí não, tem problema,
Kadu Gertners: beleza
Kadu Gertners: Heloísa. É bom perguntar para cada um dos professores de cada disciplina. Para mim não precisa.
Kadu Gertners: Tá certo. E assim eu falando isso aqui para vocês. Heloísa, eu estou cobrindo vocês,
Kadu Gertners: entendeu? Então, se vocês tiverem eventualmente qualquer problema de coisa de falta, é só falar. Ó professor, falou comigo ou manda mensagem para mim, Cadu. Eu tive um problema com isso aqui não tem problema. Eu pego e verifico e resolvo.
Kadu Gertners: Tá bom, Heloísa, mas é bom dar uma verificada com cada professor.
Kadu Gertners: É Eduardo. Se você não tratou, você vai ter dor de cabeça.
Kadu Gertners: Tá assim sendo direto com você,
Kadu Gertners: não adianta fazer alguns exercícios diretamente sem você fazer alguns tratamentos, cara
Kadu Gertners: beleza. Você vai ter dor de cabeça.
Kadu Gertners: Beleza Heloísa, excelente, Páscoa para você também, ok, aquilo que você falou. Obrigado aí pelas palavras. Sem problema, cara. Segue aí as coisas que você tem pra fazer, tá
Kadu Gertners: ok, Heloísa. Sem problema, galera. Conforme nós falamos, se vocês estão no momento de aula, é o momento que vocês aí se organizaram
Kadu Gertners: na casa de vocês onde vocês estiverem para vocês estudarem. Então, por favor, estudem. Façam seus Tps, sejam o nosso da nossa aula aqui. Ou da disciplina de Python. Não tem problema nenhum. Pode usar o horário para isso.
Kadu Gertners: Tá legal. Mais uma vez, eu estou aqui para tirar dúvidas de vocês.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Podem falar ou mandar mensagem. Tá, eu estou vendo algumas coisinhas aqui, mas
Kadu Gertners: quiser puxar um papo ou passar alguma mensagem, pode falar, tá
Kadu Gertners: ok, Eduardo. Tranquilo, amigo.
Kadu Gertners: Ok, que o de resto está tudo bem. Eu vi sua mensagem aqui, Eduardo, ok?
Kadu Gertners: E aí, Eduardo, amor.
Kadu Gertners: Bom, cara, eu tô aqui pra se vocês precisarem falar alguma coisa. Não tem problema, cara.
Kadu Gertners: Bom,
Kadu Gertners: não, tudo bem, Eduardo.
Kadu Gertners: Mas Eduardo, se você quiser, cara, sair da sala pra você fazer suas coisas também. Eduardo, fica à vontade, tá?
Kadu Gertners: Só fica aqui se tiver pergunta ou dúvida mesmo se quiser sair aqui da aula e poxa fazer suas coisas aí, que você tem que acabar algumas coisinhas. Pelo que eu reparei, Eduardo, fica à vontade, tá? Não tem problema nenhum
Kadu Gertners: tranquilo.
Ramon Telles da Silva: Professor.
Ramon Telles da Silva: Bom, eu.
Kadu Gertners: Olá.
Ramon Telles da Silva: Eu queria tirar uma dúvida, mas não é relação à matéria de scanner. Só que é relação à situação de Subquiry,
Ramon Telles da Silva: porque eu tenho tido mais dificuldades em realizar alguns códigos. Até com o If também, né?
Ramon Telles da Silva: Wifi lá que a gente faz. E assim. Isso às vezes tem me frustrado um pouco, porque assim eu não acho tão simples
Ramon Telles da Silva: fazer um código gigantesco. Quando fica maior, eu já começo a me confundir.
Ramon Telles da Silva: Eu queria umas dicas assim do Senhor. Se eu tenho umas dicas assim, porque eu não acho tão simples,
Ramon Telles da Silva: porque às vezes eu tenho que construir essas funções maiores usando o If ou uma subqwe. E às vezes eu não sei por onde começar. Sabe
Ramon Telles da Silva: porque tem aquelas questões de ordem de precedência lá?
Ramon Telles da Silva: Sabe, aí eu fico tipo, Eu dou uma travada, sabe.
Kadu Gertners: Mas ordem de precedência. Em qual sentido, exatamente?
Kadu Gertners: Ordem, de preferência de quê?
Ramon Telles da Silva: Por exemplo, por exemplo, eu fiz uma
Ramon Telles da Silva: um skely lá com um If lá
Ramon Telles da Silva: que eu tinha que pegar alguns valores. Eu tinha que pegar a produtividade total dos colaboradores.
Ramon Telles da Silva: Quantos processos eles fizeram no mês aí, assim, além. Então, se eu for fazer uma lógica aqui. Eu vou pegar uma contagem mensal. De quantos processos aquele colaborador fez? Eu posso fazer um count
Ramon Telles da Silva: e colocar lá é referente a esse mês, referente ao mês quatro de dois mil e vinte e seis. Eu faço um count. Um era lá e simples. Já vai me trazer
Ramon Telles da Silva: já vai me trazer a conta.
Ramon Telles da Silva: Mas, por exemplo, nesse caso deles,
Ramon Telles da Silva: eu tive que colocar também para descontar, para fazer uma produtividade baseada no mês. Por exemplo, eles têm quatro processos diários. Aí já vai aumentar a conta.
Ramon Telles da Silva: Então já vai ter que ter mais uma consulta. Eu não posso fazer tudo em uma só
Ramon Telles da Silva: aí. Quando começa a ter esses outros passos? Eu começo. Já a me complicar, entendeu?
Ramon Telles da Silva: Queria entender se o senhor tem alguma dica, alguma coisa.
Kadu Gertners: Mas quais são os cara? Eu tenho que realmente entender com mais detalhes. O seguinte: vamos lá.
Kadu Gertners: Isso acontece todos os dias que vocês estão trabalhando. Os dias, provavelmente os dias úteis. É isso.
Ramon Telles da Silva: É isso. Isso, daí.
Kadu Gertners: Aí, beleza. Então uma pessoa atende e ela.
Kadu Gertners: Ela tem como se fossem quatro tipos de tarefas diferentes. É isso.
Ramon Telles da Silva: É no caso, eles têm que fazer quatro processos diários aí, por exemplo.
Kadu Gertners: E aí?
Ramon Telles da Silva: A gente não conta. Sábado e domingo. Então a gente tem que descontar para não contar quatro processos nesses dias. Entendeu
Ramon Telles da Silva: aí no caso. O mês tem quatro semanas. Então eles têm que fazer. Ô peraí. Deixa eu pegar a calculadora aqui. Então, quatro vezes vinte dá
Ramon Telles da Silva: quatro vezes dois,oito. É dar oitenta processos no mês, entendeu?
Kadu Gertners: É isso?
Ramon Telles da Silva: Se for quatro semanas, o cara trabalhar os
Ramon Telles da Silva: as quatro semanas, todos os dias. Fechou aí oitenta processos no mês porque a gente conta quatro por dia. Aí a gente desconta sábado e domingo que tem referente ao mês, entendeu?
Ramon Telles da Silva: E fecha oitenta. Certinho.
Ramon Telles da Silva: Entendeu aí? Tá tranquilo.
Kadu Gertners: Cara. Tudo bem. Mas você tem a necessidade de fazer a contagem de cada um dos tipos diferentes dos quatro. Sim ou não?
Kadu Gertners: Primeira pergunta.
Ramon Telles da Silva: É, por exemplo, para todos. Digamos que são cem colaboradores.
Ramon Telles da Silva: Aí os cem já começa com oitenta. Eu tenho que mostrar num relatório esses colaboradores, com esses oitenta processos. Aí tem uma outra coluna que vai ser a quantidade que eles realizaram no mês, entendeu? Se eles passaram desse número oitenta, ou se ficar abaixo, entendeu? Para a gente poder fazer uma média
Ramon Telles da Silva: também baseada nesse valor, aí começa a aumentar a conta, né? Aí que é o problema.
Kadu Gertners: Mas aí você precisa fazer a média. Mas a média dele em relação aos demais.
Ramon Telles da Silva: É? Eu tenho que fazer a média de cada um, né? A média de cada um no caso.
Kadu Gertners: De cada um, sempre pela pessoa. Então, se a Maria está trabalhando lá, você vai analisar a Maria.
Ramon Telles da Silva: Isso aí.
Kadu Gertners: Se a Maria atingiu, por exemplo, os dezoito no mês.
Kadu Gertners: Claro que.
Ramon Telles da Silva: Já. Mostra isso daí.
Kadu Gertners: E o que é essa média da Maria no caso.
Ramon Telles da Silva: É no caso. A gente.
Kadu Gertners: Eu sou.
Ramon Telles da Silva: E aí?
Kadu Gertners: Mesmo.
Ramon Telles da Silva: A gente vê a média de, por exemplo, quantos processos ela fez?
Ramon Telles da Silva: É uma média de processo de diária. Eu pego os dias que ela trabalhou, que, no caso.
Kadu Gertners: Ah, tá bom, tá.
Ramon Telles da Silva: Entendeu, professor? Vou colocar vinte dias
Ramon Telles da Silva: e faça a média. De acordo com a quantidade de processos que ela realizou por dia, entendeu?
Ramon Telles da Silva: Aí eu faço uma média diária média de processos diários. Entendeu?
Ramon Telles da Silva: Só que assim o problema,
Ramon Telles da Silva: até então é tranquilo de fazer essa parte, conseguir. Só que o problema foi o seguinte: eu cheguei num ponto lá
Ramon Telles da Silva: que eu tinha que fazer o seguinte:
Ramon Telles da Silva: se a pessoa tem atestado médico. Eu tenho que descontar um dia dela, um dia útil.
Ramon Telles da Silva: E tem que descontrar quatro processos que é equivalente a um dia, entendeu?
Ramon Telles da Silva: É isso que está me complicando.
Ramon Telles da Silva: Essa parte, que começou a ficar mais complicada, entendeu?
Ramon Telles da Silva: Então aí eu já comecei a dar uma travada.
Ramon Telles da Silva: O senhor conseguiu compreender nessa parte, porque assim é tirar é fácil. Mas quando eu tenho que fazer um cálculo referente a isso, entendeu? Já comecei já a ter um pouquinho de bug assim na cabeça, porque, por exemplo, eu tenho uma tabela só para isso, para colocar. Ah, teve atestado no dia tal.
Ramon Telles da Silva: Aí ele vai lá. Olha, por exemplo, o atestado foi referente ao dia dois do quatro. O dia de hoje. Aí, a pessoa vai colocar a data inicial do atestado e a data final. Se a data inicial foi dois do quatro e a final foi dois do quatro também. Porque pode receber atestado no mesmo dia. Então vai descontar só aquele dia
Ramon Telles da Silva: se foi, dois do quatro, se foi hoje e o atestado vai até amanhã. No caso vai ser dois dias, entendeu? Aí ele desconta dois dias. E aí, no caso, seria oito da meta da pessoa, entendeu?
Kadu Gertners: Entendi.
Ramon Telles da Silva: Aí. Essa parte já me extrapolou inteira.
Kadu Gertners: Mas você tem que saber exatamente o dia ou não precisa. É só contar o número de dias.
Ramon Telles da Silva: O número de dias. Eu faço uma contagem baseada no mês.
Ramon Telles da Silva: Por exemplo, eu já tiro já os sábados. Por exemplo, eu pego um mês.
Ramon Telles da Silva: Eu pego, por exemplo, de Abril.
Ramon Telles da Silva: Aí eu vejo o começo do dia um, né? Já aí eu pego o mês todo. Desconto sábado e domingo. E aí ele já me traz os dias úteis certinhos que vai ter esse mês, entendeu?
Ramon Telles da Silva: Já tem uma conta lá pré definida. Eu uso até a tabela dual para poder fazer isso. Eu não lembro agora o código que eu fiz, mas é bem.
Kadu Gertners: Ah, sim.
Ramon Telles da Silva: Bem simples.
Ramon Telles da Silva: Aí eu já me baseio já nessa quantidade de dias úteis, entendeu?
Ramon Telles da Silva: O sábado e domingo não entram.
Ramon Telles da Silva: Então ele já me traz os dias úteis que as pessoas têm que trabalhar mesmo.
Ramon Telles da Silva: Ah, e ainda esqueci do detalhe. Tem também uma outra tabela, que é a tabela de calendário, por exemplo, teve um feriado essa semana.
Ramon Telles da Silva: Tem que descontar para todo mundo um dia e quatro processos para cada um. Entendeu?
Ramon Telles da Silva: Aí eu tinha que esquecido desse detalhe. São esses dois que estão me trazendo mais problema. Eu consegui fazer com chat? Ept está funcionando por enquanto, o pessoal poder usar. Mas eu sei que o código pode ser muito melhor. Entendeu, Bruce? Eu não gosto de deixar bagunçado assim, entendeu?
Kadu Gertners: É cara. Assim como é uma lógica específica.
Kadu Gertners: Realmente assim provavelmente vai ter mais de uma saída para isso.
Kadu Gertners: Não, você vai poder usar.
Kadu Gertners: Vai ter que analisar, cara. Se você vai usar, vai ter que usar subquare mesmo. É uma hipótese.
Kadu Gertners: Você vai ter que analisar se em alguns casos aí. Até antes de você me falar, sem envolver uma segunda tabela,
Kadu Gertners: estava me vindo a cabeça que você poderia usar o grupo Bi por pessoa e por data.
Kadu Gertners: Então você poderia botar o Group by o Select,
Kadu Gertners: o nome da pessoa, vírgula, a data.
Kadu Gertners: Isso seria a forma de grupar.
Kadu Gertners: Não, nem precisaria. Poderia botar só da pessoa.
Kadu Gertners: Poderia botar só da pessoa mesmo porque vai pegar os registros. Você vai filtrar isso na cláusula,
Kadu Gertners: com a data aí do maior ou igual a 1o de abril de dois mil e vinte e seis, Andy. Menor ou igual a trinta de abril de dois mil e vinte e seis.
Kadu Gertners: Você já faz a contagem automaticamente.
Ramon Telles da Silva: Perfeito. Perfeito aí, tranquilo.
Kadu Gertners: Mas é nessa própria tabela. É nessa mesma tabela que você está pegando o nome da pessoa e vendo a data. É nessa tabela, mesmo que tem uma outra coluna que indica
Kadu Gertners: se ela, por exemplo, teve o atestado médico.
Kadu Gertners: Sim ou não.
Ramon Telles da Silva: É essa tabela do atestado médio. É uma outra tabela. Uma tabela separada. Entendeu?
Kadu Gertners: É uma outra tabela.
Ramon Telles da Silva: Mas assim eu sempre coloco o nome da pessoa no caso. É o login que eu trago, né? Aí coloca login, a data
Ramon Telles da Silva: que foi criado, a data final entendeu? Sempre vinculada ao usuário no caso ao Id do usuário. Daí eu já puxo tudo direto do Id.
Kadu Gertners: Isso aí. Tudo bem, tudo bem.
Kadu Gertners: Mas aí teria que analisar outra tabela. Você também pode fazer. Logicamente. Pode fazer Group by com John entre tabelas não teria problema.
Kadu Gertners: Então você teria que pegar e descontar. É, você poderia meter um group by
Kadu Gertners: e contar, cara, eu acho que você poderia botar numa coluna. Você poderia tentar. Eu não lembro de ter feito um teste com isso,
Kadu Gertners: mas você fazer uma contagem do número de é porque você vai juntar.
Ramon Telles da Silva: É essa que é a parte de fazer um cache.
Kadu Gertners: Tem que fazer um teste.
Ramon Telles da Silva: Eu até pensei.
Kadu Gertners: Fazer um teste.
Ramon Telles da Silva: Então, com a função já para deixar Bruno para fazer isso. Não sei se isso daí seria interessante.
Kadu Gertners: Cara. Você pode criar uma ciência, poder fazer uma função pode,
Kadu Gertners: cara. E aí, de repente, a função pode te ajudar a facilitar a sua vida. Realmente, cara,
Kadu Gertners: se você passar a função, como é que é a chave?
Kadu Gertners: Qual é a chave da tabela que nós estamos falando, que tem a pessoa com a data lá dela efetivamente do mês. Qual é a ligação dessa tabela com a tabela que ela
Kadu Gertners: tem os descontos. Se ela usou um atestado médico, qual é o Join? Qual é a chave primária de uma tabela e a chave estrangeira da outra para fazer isso.
Ramon Telles da Silva: É aí no caso, eu usaria.
Ramon Telles da Silva: É o id terceirizado.
Ramon Telles da Silva: É o Id vinculado ao o usuário tem.
Kadu Gertners: Isso é.
Ramon Telles da Silva: Isso aí, pessoa.
Kadu Gertners: É porque realmente você poderia passar. Ou de repente, o Id da pessoa ali.
Kadu Gertners: Mas se você vai botar numa função você teria que montar um código Sql mesmo
Kadu Gertners: eu teria que montar um bloco Plsql para resolver. Você pode usar bloco Plsql. Sim ou não.
Ramon Telles da Silva: Consigo. Consigo usar. Consigo usar.
Kadu Gertners: Cara é muito mais fácil,
Kadu Gertners: porque realmente você pode. Em cada passo, você pode criar um. Você já ouviu falar de uma coisa chamada cursor.
Kadu Gertners: E aí.
Ramon Telles da Silva: Já ouvi, mas nunca usei professor. Não sei como funciona. Não, inclusive.
Kadu Gertners: É assim, cara, você pode.
Kadu Gertners: É, cara. Você
Kadu Gertners: o cursor seria uma das ideias, né? Cara? Depois você pode dar uma procurada, cara. Botar num exemplo, né?
Kadu Gertners: O uso do cursor cara para pegar.
Kadu Gertners: Você quer fazer uma busca?
Kadu Gertners: É numa tabela na tabela. Um que aí seria a tabela, por exemplo, do atestado.
Kadu Gertners: E você faria um cursor, e você usaria uma função. E qual a função que você poderia montar em cima disso. Ou cara, ou de repente atribuir
Kadu Gertners: uma variável. Você executaria um select direto para essa tabela,
Kadu Gertners: só que você teria que pegar o nome da pessoa.
Kadu Gertners: É cara. O código para isso vai ter que dar uma pensada um pouco melhor. Sim, Ramon
Kadu Gertners: vai ter que pensar com mais carinho sobre isso, cara.
Kadu Gertners: Mas a lógica cara é
Kadu Gertners: cara. Você tem que desenhar isso no papel mesmo, né, cara, eu diria para você isso, cara, eu tenho que saber o seguinte, cara: eu vou em uma, duas ou três ou quatro tabelas.
Kadu Gertners: Então, cara, aí ele vai sair um pouco. Olha que interessante, Ramon.
Kadu Gertners: Essa colocação sairia da visão de um Skl puro.
Kadu Gertners: Então nós estaríamos fazendo uma análise como se fosse um algoritmo.
Kadu Gertners: Só que o algoritmo vai usar em alguns momentos, vai usar um Skl.
Kadu Gertners: Então você teria que bolar um passo a passo. Exatamente sobre isso.
Kadu Gertners: Então, cara, você pode usar um cursor. Seria uma hipótese.
Kadu Gertners: Uma hipótese seria você usar. Criar um bloco chamado Plsql, que é como se ele fosse um algoritmo do Oracle que você usa em determinados momentos. O Sql.
Kadu Gertners: Tá bom?
Kadu Gertners: E aí você tem a opção um de usar o cursor. Opção dois: você executa lá que você quer pegar todas as pessoas que tiveram falta naquele. Mês.
Kadu Gertners: Quer dizer, aí vai depender da lógica que você use. Vamos pegar a tabela principal. A tabela principal tem trinta pessoas.
Kadu Gertners: Então você vai criar.
Kadu Gertners: Você vai pegar o nome da pessoa ou o código que você falou, que é o código, a identificação da pessoa que vai na tabela para ver a parte do exame médico.
Kadu Gertners: E aí você vai ficar analisando. Você tem que criar uma variável. E você vai pegar esse Id dessa pessoa.
Kadu Gertners: E aí você vai montar um próximo passo, que é fazer um select
Kadu Gertners: com essa variável que você pegou com o Id da pessoa. E aí você vai fazer um select country para essa pessoa lá na cláusulaware, na cláusulaware. Você vai botar lá o nome da coluna igual a essa variável.
Kadu Gertners: Se esse retorno ele der maior do que zero
Kadu Gertners: significa que você tem que fazer uma análise. Vai entrar no If
Kadu Gertners: que o Ifi. Ele é maior. O Ifi vai analisar a variável que ela é maior do que zero. E aí você vai ter que usar.
Kadu Gertners: É, é, vai ter que fazer um outro cálculo aí, cara.
Ramon Telles da Silva: Essa parte começa a complicar, entendeu, Professor?
Kadu Gertners: É a.
Ramon Telles da Silva: Então entendi.
Kadu Gertners: Cara. É isso que eu estou te falando. Você está entendendo, cara? Você tem que botar no papel.
Ramon Telles da Silva: É a.
Kadu Gertners: Coisas que você precisa. Ah, poxa no papel. Pô peraí. Deixa eu botar no papel. Então peraí no passo um. Eu preciso é ir.
Kadu Gertners: A tabela é, vamos chamar assim. A tabela é.
Ramon Telles da Silva: Tabelas funcionárias, talvez.
Kadu Gertners: É isso? Vamos botar ira, tabela, funcionários
Kadu Gertners: aí na tabela, funcionários. Qual é a ideia de você ir? A primeira vez aí.
Kadu Gertners: É para você exatamente pegar o nome do funcionário,
Kadu Gertners: o nome ou que seja o código do funcionário, a adia do funcionário ou a matrícula do funcionário.
Ramon Telles da Silva: É preocupado.
Kadu Gertners: A qualquer uma dessas coisas.
Ramon Telles da Silva: Só uma questão antes do senhor começar a prosseguir.
Ramon Telles da Silva: Por exemplo, na maioria das. Eu sei que a gente tem que seguir. Na verdade, nunca tem um padrão. Mas, por exemplo,
Ramon Telles da Silva: quando eu for fazer essa, querer que eu sei que ela vai ficar grande. Por exemplo,
Ramon Telles da Silva: as etapas, por exemplo, passo a passo: posso fazer na ordem que eu achar melhor, ou tenho uma ordem mais centralizada ali para eu poder fazer primeiro. Eu vou selecionar isso primeiro. Eu vou fazer aquilo. Entendeu essa parte? Às vezes também eu fico um pouco bem na dúvida.
Kadu Gertners: Cara realmente vai depender um pouco, cara. Isso tem a ver?
Kadu Gertners: Isso vai acabar tendo a ver Ramon com a lógica que você vai usar para tentar resolver o problema.
Kadu Gertners: Então, de repente, o Ramon pode pensar uma forma. O Eduardo pode pensar uma segunda forma, eu cadu. Posso pensar uma terceira forma.
Kadu Gertners: E não significa que está errado um ou outro
Kadu Gertners: lógico que talvez se nós compararmos os nossos códigos de cada um de nós três, no exemplo que eu estou dando, pode ser que o código, de repente, do Eduardo seja o mais eficiente.
Kadu Gertners: Isso pode acontecer.
Kadu Gertners: Mas, cara, é uma questão de teste.
Kadu Gertners: E aí vai depender. Cara, se você vai estar fazendo realmente sozinho ou não entendeu?
Ramon Telles da Silva: Perfeito.
Kadu Gertners: Então realmente cara de novo, vai variar e vai depender a resposta, cara,
Kadu Gertners: entendeu? Assim, cara? Vamos lá. Eu acho, cara que você tem que criar uma lógica para entender isso, cara, né? Entender, cara, esse passo a passo aí. E aí cara, Sim, você pode tentar resolver isso.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Você vai poder a história toda na qual você está falando. Você vai poder tentar resolver isso, ou da forma como eu estava tentando. Nós dois aqui estávamos tentando descrever o passo a passo
Kadu Gertners: que você vai usar. Um bloco de código Skl
Kadu Gertners: que você pode usar atribuição de variável que você pode usar. O C, que é o If pode usar o case, que é o caso.
Kadu Gertners: Pode usar o bloco de repetição, que é o uio, que é o enquanto
Kadu Gertners: pode usar o bloco de repetição, que é o for que é o para
Kadu Gertners: você. Vai usar literalmente recursos de programação.
Kadu Gertners: Então esse recurso de programação caduzão, ele pode ser usado de novo. Vamos atrelar. Vamos vincular ao que eu falei anteriormente. Ele pode ser usado de duas formas. Você pode montar um código
Kadu Gertners: através de cursor. É a primeira hipótese. Segundo, não, eu não quero usar cursor. Eu quero usar determinadas tabelas que eu vou usando variáveis no decorrer da execução do meu código.
Kadu Gertners: E eu vou indo para passo a passo para ir em cada tabela e pegar ou analisar alguns pontos de cada tabela. Então são duas formas que você pode usar ao montar um bloco de código Sql.
Kadu Gertners: Terceira forma, você pode tentar usar o Group by,
Kadu Gertners: o grupo Bi de alguma forma.
Kadu Gertners: Quarta forma, você pode tentar usar realmente o John, a ligação das tabelas,
Kadu Gertners: quinta forma como nós falamos na terça. Você poderia tentar ver se tem possibilidade. De você usar aqueles recursos de Skl vinculado à parte de Olap, como nós falamos na terça feira,
Kadu Gertners: entendeu, cara? Então assim vai depender realmente de como é que você analisa isso, cara?
Kadu Gertners: Cara? Tem muitas variantes aí realmente para analisar.
Ramon Telles da Silva: Perfeito professor. Mas já me deu uma luz assim.
Ramon Telles da Silva: É bem grande. Já ficou muito mais claro.
Kadu Gertners: É cara assim de vez em quando, Ramon, a gente tem que realmente quebrar a cabeça com algumas coisas mesmo cara, entendeu?
Kadu Gertners: Eu, de vez em quando, cara, tem vezes que eu analiso determinadas tabelas que elas são grandes.
Kadu Gertners: Então o que eu faço? Eu analisei uma circunstância, analisei, seja de novo ou um código Qr, opção um ou dois. Uma consulta. Eu pego, crio tabelas em paralelo, pequenas e Simulo um teste para ver se está certo.
Kadu Gertners: Para eu ter certeza que aquilo será feito. Como eu estou pensando,
Kadu Gertners: isso é uma coisa chamada testar o nosso raciocínio, testar o algoritmozinho que você fez.
Kadu Gertners: Nesse caso, o algoritmo que eu estou falando pode ser para o meu código Sql
Kadu Gertners: que eu tenho linha de código Skl, que tem realmente estruturas de If e de Uio que pertencem a um bloco de programação. Ou pode ser mesmo um teste que eu faça em cima do códigozinho da ideia que eu tive da própria consulta que eu tive.
Kadu Gertners: Quer testar, cara, olha só. Eu sou fã de testar fã.
Kadu Gertners: Então muitas coisas que eu faço. Eu fico preocupado. Eu fico falando, Caramba, será que está certo? O que eu estou pensando? Será que eu não tive o deslize em algum ponto e não é melhor eu checar.
Kadu Gertners: Então eu acabo ficando preocupado. Eu acabo em alguns momentos, demorando até um pouco mais por isso.
Kadu Gertners: Mas, cara, eu prefiro ter certeza do que eu estou fazendo.
Ramon Telles da Silva: É preciso.
Kadu Gertners: Entendeu? Ramon?
Ramon Telles da Silva: Ficou bem claro. Ficou bem claro.
Ramon Telles da Silva: Eu gosto também de fazer assim. Geralmente, eu pegando o código.
Ramon Telles da Silva: Aí vou construindo a lógica. Fiz a primeira parte aí vou testando para ver como que ele ficou aí. Vou seguindo
Ramon Telles da Silva: os testes, né? Até chegar no ponto que eu aqui eu já cheguei na parte final, entendeu?
Kadu Gertners: Isso aí.
Ramon Telles da Silva: Dessa forma, porque sem testar, não tem como, né, cara, eu achei.
Kadu Gertners: Desculpa te interromper, cara. A sua colocação é muito importante.
Kadu Gertners: Ah, Cadu. Eu peguei e fiz uma pequena parte do código e testei para ver se até aquele ponto um está certo. São dez pontos que eu tenho que seguir. Opa, mas eu fiz a primeira. O ponto um, testei legal. Posso ir para o ponto dois?
Kadu Gertners: Então vou para o ponto dois. Peguei, ajeitei tudo. Pô, eu acho que é isso.
Kadu Gertners: Testa o ponto de cara,
Kadu Gertners: cara. É uma das melhores formas que eu acho de você testar um código e até pegar erro.
Kadu Gertners: Porque vamos nesse exemplo que eu estou falando um pouquinho, que você também falou. Ramon, você imagina se são dez passos e você monta o comando inteiro. Vamos supor que seja uma consulta. Você montou uma consulta complexa que tem ali embutido dez passos que você pensou
Kadu Gertners: e você vai executar tudo de uma vez,
Kadu Gertners: cara, de repente você não sabe nem de onde está vindo. O problema.
Kadu Gertners: A mesma coisa acontece num algoritmo. Quando você fizer um código de algoritmo, mesma coisa.
Kadu Gertners: Então, cara, a sua colocação foi muito importante
Kadu Gertners: fazer um passo a passo. Ah, eu dei um passo. Será que está legal? Deixa eu testar. Opa, está realmente batendo com o que eu estou pensando. Então vou seguir. Ah, não, não bateu,
Kadu Gertners: cara. Tem alguma coisa que eu estou fazendo errado?
Kadu Gertners: Então deixa eu checar de novo. Deixa eu mudar isso aqui. Acrescentar isso aqui, tirar isso aqui. Vamos testar de novo. Ah, legal. Funcionou. Então, beleza. Então posso avançar? Vou para o próximo passo,
Kadu Gertners: cara, você está falando exatamente como todos os analistas de desenvolvimento, todos os programadores, todos os desenvolvedores, todos os engenheiros de desenvolvimento. Eles começaram a programar
Kadu Gertners: exatamente assim.
Kadu Gertners: Beleza, cara tranquilo.
Ramon Telles da Silva: Fechou, professor. Mas realmente assim, mesmo digitando, escrevendo.
Ramon Telles da Silva: Quando a gente enxerga o que ele mostra, a gente vai começou a pegar o.
Kadu Gertners: Entendendo na prática, exatamente.
Ramon Telles da Silva: Vendo como.
Kadu Gertners: Vai começando a ver.
Ramon Telles da Silva: Traz realmente obrigado. Tá brusso.
Kadu Gertners: Cara de nada. Sem problema. Mas, cara, eu acho que assim com o que eu falei, cara, a gente parou aqui no meio. Mas eu acho que deu pra ter uma ideia, né? Ramon? Do passo a passo um pouco que você tem que fazer.
Ramon Telles da Silva: Não, com certeza, Professor. Já tive isso. Já me deu uma luz gigantesca. Algumas coisas ali vão ser mais complexas, mas nada que eu pesquise na Internet e veja
Ramon Telles da Silva: uma forma de fazer. Eu já tive já essa ideia. Eu já tive uma ideia de que já te fazer uma função já dos dias úteis do mês. Uma fixa. E aí, sempre, quando eu quiser fixar lá, eu já fixo já no painel para ele todo. Por exemplo, eu boto um.
Ramon Telles da Silva: Vou dar uma ideia aqui. Mas, por exemplo, bota um botão, um
Ramon Telles da Silva: uma select list lá que tenha, por exemplo,
Ramon Telles da Silva: referente aos meses do ano, aos meses e
Ramon Telles da Silva: e o ano, por exemplo, tem Abril de dois mil e vinte e seis e Fevereiro de dois mil e vinte e seis. Aí, quando eu clicar, no Fevereiro de dois mil e vinte e seis. Ele já vai trazer já lá no painel. Já os dias úteis, entendeu? Já trago já fazendo referência à função.
Ramon Telles da Silva: Já tive já uma ideia dessa. Daí as outras. Eu vou vendo de outra forma de fazer lá. Mas assim já me deu uma luz muito grande, né? Às vezes também separar o,
Ramon Telles da Silva: separar a forma de trabalho também importante. Eu não preciso fazer tudo em um aquário só. Mas eu posso dividir.
Kadu Gertners: Sim, cara.
Ramon Telles da Silva: Tem um.
Ramon Telles da Silva: Scully completo ali, né.
Kadu Gertners: Cara. Isso que eu ia falar. Principalmente se você tá usando plsql, cara. Não tem problema nenhum, cara,
Kadu Gertners: entendeu? E cara. Assim são coisas cara que eu vejo muito cara na prática também, cara. É muito melhor, Ramon, realmente você quebrar algumas coisas também nesse, sentido até no sentido do funcionamento do banco como um todo.
Kadu Gertners: Tira uma curiosidade. Minha e da turma, por favor, Ramon, me responde o seguinte.
Kadu Gertners: No seu trabalho, vocês chegam a ter problema de desempenho de banco Sim ou não?
Ramon Telles da Silva: Às vezes acontece, professor, acontece.
Kadu Gertners: Cara. Então, se às vezes acontece meu irmão mais ainda, você tem que fazer o que eu estou falando.
Kadu Gertners: Então, por exemplo, eu vou pegar e criar de repente uma. Aquela, uma consulta complexa que eu envolvo aí
Kadu Gertners: sete, oito tabelas.
Kadu Gertners: E se essas tabelas tiverem muitos registros.
Kadu Gertners: Cara, isso pode ser um problema para o seu ambiente.
Kadu Gertners: Então, dependendo do caso, eu acho que você pode fazer um teste de quebrar realmente isso
Kadu Gertners: indo de duas em duas ou de três em três. E você no mesmo código, vai usando as outras tabelas que você precisa.
Kadu Gertners: É lógico que você, por exemplo, se você na primeira consulta, você usou duas tabelas, por exemplo.
Kadu Gertners: Então ainda estão faltando cinco tabelas. Se são sete no total,
Kadu Gertners: então você tem que dar um jeito do resultado das duas primeiras. Você vai guardar o resultado. De repente, você pode criar uma tabela temporária,
Kadu Gertners: ou pode criar uma tabela fixa enquanto você está executando o seu código. Cara, todos esses recursos você pode usar.
Kadu Gertners: E aí aquela tabela temporária, ou aquela nova tabela que você criou no seu procedimento. Você usa uma coluna dali para estabelecer o link, a ligação, o Join com uma ou duas outras tabelas.
Kadu Gertners: Aí você monta o segundo comando. Vamos supor que nesse segundo comando na segunda consulta,
Kadu Gertners: você já usou duas em cima, e você vai pegar mais duas. Então, nesse momento, você já usou quatro nas duas primeiras consultas que você usou desse seu código. Cara, você pode fazer tudo isso. Ramon,
Kadu Gertners: entendeu? Cara, você só tem que montar a lógica para isso.
Ramon Telles da Silva: Perfeito professor José Miguel me deu uma.
Kadu Gertners: Entendeu, irmão? Pode fazer isso, cara,
Kadu Gertners: cara, tem vezes que no meu trabalho, cara, nós temos que fazer isso obrigatoriamente pelo tamanho das tabelas, cara,
Kadu Gertners: entendeu? E aí, quando você vai fazendo filtros anteriores, a dica também é extremamente empurrada. Essa dica é muito importante. Quase que eu esqueci de falar.
Kadu Gertners: É interessante que você comece, inclusive pelas consultas, pelas tabelas que tem filtro.
Kadu Gertners: O que é ter filtro são aquelas tabelas que têm a cláusula Uwe.
Kadu Gertners: Por quê? Porque você já diminui, Ramon. Muito o Universo de registros que estão vinculados nas consultas.
Kadu Gertners: Entendeu, cara? Cara? Isso ajuda pra caramba! No desempenho, a consulta vai ser executada muito mais rápido.
Ramon Telles da Silva: Muito bem colocado. O senhor diz o filtroware, mas também fala das colunas que têm valores específicos
Ramon Telles da Silva: que, por exemplo, eu tenho uma lá.
Kadu Gertners: Dá um exemplo.
Ramon Telles da Silva: É o uso anual.
Kadu Gertners: Bom risco.
Ramon Telles da Silva: Que é o ano meio.
Kadu Gertners: Tchau.
Ramon Telles da Silva: Aí nela. O valor fica como namor. Aí eu coloco dois mil e vinte e seis. É quatro. Aí eu converto ele como data e, por exemplo, eu trago lá no Air. Eu quero trazer todos os registros referentes a esse mês, entendeu?
Kadu Gertners: Cara. Não tem problema. Você pode. Não, isso aí, cara. Olha só. Vamos lá.
Kadu Gertners: Você pode. O mais importante para isso é o seguinte. Deixa eu entender uma outra coisa, que é extremamente importante para esses momentos.
Kadu Gertners: Vocês usam muitos índices nas tabelas em muitas colunas nas tabelas de vocês. Sim ou não?
Ramon Telles da Silva: É na do banco de dados lá, que é o que o pessoal disponibiliza para a gente. É porque eu crio a maioria das colunas,
Ramon Telles da Silva: mas que eu crio.
Ramon Telles da Silva: Eu coloco a do pessoal lá. Eu não sei. Eu nunca parei para olhar, mas tem umas que tem. Eu já vi que duas, três lá, por exemplo, do acervo geral, tem é uma tabela com cinco milhões e pouco de registros,
Ramon Telles da Silva: mas tem outras que não tem. Entendeu?
Ramon Telles da Silva: Mas assim é antes do.
Kadu Gertners: O seu processo.
Ramon Telles da Silva: Eu queria perguntar. É sempre importante colocar índice na tabela independente da quantidade de registro que ela tenha.
Kadu Gertners: Cara realmente dependerá do tamanho da tabela de verdade. Realmente vai depender se. A tabela tem poucos registros.
Kadu Gertners: É cara.
Ramon Telles da Silva: Não compensa.
Kadu Gertners: Não precisa. Não precisa tanto. Mas, cara, se a tabela começa a ficar cara, normalmente na casa dos milhões, quando começa a ter milhão.
Kadu Gertners: É um dos momentos mais importantes que começa a ajudar. Agora,
Kadu Gertners: qual é o detalhe que quebra essa regra?
Kadu Gertners: Quando você começa a ter muito Johnho.
Kadu Gertners: Se você começa a ter muita ligação de muitas tabelas, e muitas pessoas usam
Kadu Gertners: cinco, seis, oito tabelas no John, por exemplo, esses índices começam a ajudar, e esses índices deveriam ser criados aonde, exatamente? Nas colunas que fazem a junção de uma tabela com a outra.
Ramon Telles da Silva: Aí no caso, pode ser como se fossem as tabelas. Depara usando tipo left join.
Kadu Gertners: Não, não, não, Left John, é outra coisa. Esquece Last Joy. Nesse ponto.
Ramon Telles da Silva: Estava falando. Só o Joy mesmo.
Kadu Gertners: O John. Mesmo a ligação de uma tabela com a outra. A chave primária de uma coluna com a chave estrangeira da outra.
Ramon Telles da Silva: Ah, perfeito.
Kadu Gertners: Toma cuidado. A chave primária.
Kadu Gertners: Na maioria dos bancos de dados é criado um índice automaticamente.
Kadu Gertners: A chave estrangeira pode depender do banco de dados e pode depender da versão do banco de dados.
Kadu Gertners: Então tem vezes que a chave estrangeira
Kadu Gertners: você, Ramon, tem que criar o índice para aquela chave estrangeira. Porque provavelmente ele não existe.
Ramon Telles da Silva: Mas calma aí, Bruce. Só para eu. Só para dar.
Kadu Gertners: Com a.
Ramon Telles da Silva: A tabela principal já tem.
Kadu Gertners: A tabela principal. Não, calma. A tabela principal não. A tabela.
Ramon Telles da Silva: É a tabela.
Kadu Gertners: E aí é. Tem uma tabela. Vamos dar exemplo. Vamos dar exemplo. Tem uma tabela? A tabela é funcionário.
Kadu Gertners: Então, na tabela. Funcionário. Tem a coluna, matrícula. Se nós criamos a coluna, matrícula como chave primária. Automaticamente, ela tem um índice
Kadu Gertners: tudo bem, entendeu? Até aqui.
Ramon Telles da Silva: Não, tranquilo. O índice já é criado. Perfeito.
Kadu Gertners: Criado automaticamente com a chefe primária. Aí agora vamos para a tabela, dependentes.
Kadu Gertners: A tabela dependentes tem uma coluna chamada matrícula.
Kadu Gertners: Então nós vamos criar para a matrícula. Ela será criada como chave estrangeira a matrícula tá.
Kadu Gertners: E se você não colocar, se você não colocar a matrícula como chave primária,
Kadu Gertners: não colocar como chave primária. Vamos fingir que existe na tabela dependentes. Tem um número sequencial automático na tabela.
Kadu Gertners: Que, independente para quem seja o dependente na tabela, automaticamente tem um número que é auto incrementado. Você já ouviu falar disso, Ramon. Um número auto incrementado.
Kadu Gertners: Sim ou não?
Ramon Telles da Silva: Sim, sim, já ouvi falar juntos.
Kadu Gertners: Então ele vai. Toda vez, o Ramon tem dependente. Então botou lá um. Aí tem a primeira dependente do Ramon, que é a esposa dele,
Kadu Gertners: por exemplo. E aí tem o dois, que é o segundo dependente do Ramon dois. O segundo independente,
Kadu Gertners: quer dizer? É o número da sequência dois. Aí tem o nome lá, que é o João, que é o seu segundo dependente. Aí aparece o três. Só que o três é o número sequencial três
Kadu Gertners: lá. A matrícula indica. Não é o Ramon mais agora não é? A matrícula do Ramon vai indicar a matrícula do Cadu, que, por exemplo, é matrícula cem.
Kadu Gertners: E a matrícula do Ramon era matrícula noventa e nove.
Kadu Gertners: Então, nos dois primeiros registros, está lá um,noventa e nove dois,noventa e nove. E agora para mim, três e um0
Kadu Gertners: tá certo. Três do número sequencial e cem da matrícula.
Ramon Telles da Silva: Perfeito.
Kadu Gertners: Então o número sequencial. Eu estou considerando como chave primária dessa tabela dependente. Tá legal. Se eu tenho um número sequencial. Um, dois, três, quatro, cinco. E ele não tem repetição. Eu tenho minha chave primária só nessa coluna.
Ramon Telles da Silva: Perfeito. Só na coluna.
Kadu Gertners: Só na coluna. Número sequencial.
Ramon Telles da Silva: É só.
Kadu Gertners: Tá legal. Beleza caduzão. Vamos voltar agora para a coluna. Matrícula da tabela dependente legal
Kadu Gertners: na tabela dependente. Você está falando que é chave estrangeira. Então nós vamos usar o comando do banco de dados para criar a chave estrangeira para essa coluna matrícula.
Kadu Gertners: Mas você criou a chave estrangeira. Mas essa é a pergunta, Ramon automaticamente uma chave. Um índice é criado, não?
Kadu Gertners: Então você tem que ir por fora
Kadu Gertners: e botar lá. Cliente Index e X dependente um é. É
Kadu Gertners: Creatine Index aí pô. Como é que é Sintax, cara, é creatine index. Aí on. Sim. Aí você acha que coloca entre parênteses a coluna matri para indicar matrícula. Nesse momento, você efetivamente vai criar o índice.
Ramon Telles da Silva: Perfeito é esse meu creative Index. Aí tu bota o nome do Index. Tu bota o nome que você achar melhor
Ramon Telles da Silva: aí. O nome da tabela e a coluna. Você especifica.
Kadu Gertners: E você vai chorar.
Ramon Telles da Silva: Isso.
Kadu Gertners: Pode ser mais de uma coluna. Isso aí, obrigado. Então é isso mesmo, entendeu? Então, assim? E aí, cara? Aí começa a guardar uma coisa cara, o índice. Ele faz uma diferença pra pegar informação, meu amigo. Cara absurda,
Kadu Gertners: cara, eu também trabalho com um banco de dados chamado Mongodb. Cara nesse banco de dados Mongodb, que ele é baseado em um documento cara Ramon dá uma diferença
Kadu Gertners: cara, mas absurda quando existe índice cara.
Kadu Gertners: Então assim eu vou fazer um.
Ramon Telles da Silva: Teste lá pra dar uma olhada. Parece ser realmente.
Kadu Gertners: Tem que fazer uma análise cara. É muito interessante. Agora, caduzão. Nós podemos ter problema de desempenho.
Kadu Gertners: Se uma tabela começa a ter muitos índices.
Kadu Gertners: Pode ter.
Kadu Gertners: E principalmente, Ramon,
Kadu Gertners: se essa tabela durante o dia, durante o dia útil, durante o funcionamento do sistema. Se essa tabela tiver muitas operações de Insert, que é inserir
Kadu Gertners: de update, que é de alterar ou de deite que é apagar, e por que isso acontece, caldzão? Porque os índices passam a ser alterados com uma constância muito grande.
Kadu Gertners: Então o banco de dados tem que ficar gerenciando isso. E toda vez que você altera um valor, ele tem que alterar um índice.
Kadu Gertners: Toda vez que ele insere um registro novo. Ele tem que analisar todos os índices da tabela, e ele tem que atualizar todos os índices da tabela.
Kadu Gertners: Ah, não. Eu deletei um registro legal. Ele vai lá em cada registro daquele registro que você vai apagar. Ele vai no respectivo índice e apaga aquele índice ali.
Kadu Gertners: Aquela menção para aquele registro daquele índice. Ele faz isso para todos os índices, entendeu?
Kadu Gertners: Na maioria das vezes, Ramon, é interessante que tenha índice, entendeu?
Kadu Gertners: E lógico. Você tem formas de analisar com mais profundidade, com ferramentas, até de Dba, de administrador de banco de dados para você analisar isso, se for o caso, ou montar umas consultas
Kadu Gertners: com a ajuda do catálogo do banco de dados para analisar isso com mais detalhes. Mas, cara, isso são coisas mais avançadas.
Kadu Gertners: Beleza, Ramon. Tranquilo, cara.
Ramon Telles da Silva: Então, perfeito professor ficou muito claro. Então, sempre, quando tiver muitos joões, sempre realizar os índices.
Kadu Gertners: Cara. Você pode usar uns índices para te ajudar assim, cara. Pode usar. E de novo na Cláusula Wer.
Kadu Gertners: É interessante que as colunas da cláusulaware, elas tenham índice também.
Kadu Gertners: Então você tem que analisar isso também.
Kadu Gertners: Entendeu?
Ramon Telles da Silva: Do New York.
Kadu Gertners: Mandícola legal na cláusula Ue. Também.
Ramon Telles da Silva: É sem penalizar o que eu vou usar e aplicar dentro da tabela. Não vou colocar índice em tudo, mas colocar nas.
Kadu Gertners: E o.
Ramon Telles da Silva: Mas vou utilizar.
Kadu Gertners: Exatamente deixou isso?
Ramon Telles da Silva: O professor. O Left John também serve para isso. Com essa questão do índice. Quando a gente vai fazer ou não só para Join. Mesmo.
Kadu Gertners: Cara. O Last John é só pra Joy, cara, assim. Eu sei que tem algumas pessoas que elas usam uma.
Kadu Gertners: Uma parte de código na parte ao lado do Johnny. Cara, eu não gosto muito de fazer isso. Não,
Kadu Gertners: não gosto.
Kadu Gertners: Sei que tenha algumas pessoas que colocam ali umas condições de igual, de maior ou de menor. Mas, cara, eu não gosto de usar essa lógica. Não, até porque confunde.
Kadu Gertners: Eu acho que a pessoa não pode. Na minha opinião, minha opinião não significa que tenha que seguir ou que todos estão seguindo. Não é a minha opinião. Eu acho que o Join é para ligar uma tabela com a outra.
Kadu Gertners: Ah, eu quero fazer uma condição. Analisar uma condição de igualdade sem ser um Joy, né?
Kadu Gertners: O Joy é a ligação. É uma igualdade.
Kadu Gertners: Tudo bem. É a única exceção. Mas ali é a igualdade. Porque eu estou igualando uma chave primária com uma chave estrangeira. A função do Joy é só essa. Ah, eu quero também fazer uma análise. Eu quero pegar um valor. E quero saber se o valor é maior do que cem
Kadu Gertners: cara.
Kadu Gertners: Para mim não tem nada a ver botar isso no John. Então, bota onde caduzão na cláusula, O R
Kadu Gertners: na cláusula era eu coloco a coluna valor. Eu quero verificar se valor é maior do que cem.
Kadu Gertners: Eu coloco isso na cláusula U R.
Ramon Telles da Silva: Não. Perfeito.
Kadu Gertners: Entendeu, cara? Eu prefiro assim.
Ramon Telles da Silva: É que assim, por exemplo, foi só uma outra opinião que eu trouxe. Porque lá no trabalho, eles fazem muito isso. A tabela é uma tabela analítica. Tem?
Ramon Telles da Silva: Não tem varchar nela. Mas tem os números, né? Aí, o que eles? Fazem eles literalmente eles criam uma tabela. Depara para eu fazer um Last Join com esses valores. Entendeu
Ramon Telles da Silva: aí? Tipo, nesse quesito também. Os índices também são importantes. É isso que eu estou perguntando, entendeu?
Kadu Gertners: Sim. Caso.
Ramon Telles da Silva: Para o.
Kadu Gertners: Para qualquer. Sim, sim.
Kadu Gertners: Vai ajudar.
Kadu Gertners: É que.
Ramon Telles da Silva: Porque assim na minha cabeça, eu não vejo tanta necessidade, entendeu?
Ramon Telles da Silva: Mas.
Kadu Gertners: Cara. O índice é uma coisa extremamente importante, cara, olha só.
Ramon Telles da Silva: Sim.
Kadu Gertners: Você quer nunca mais esquecer isso. Eu vou te dar um exemplo.
Kadu Gertners: Eu e você pegamos um livro de Sql.
Kadu Gertners: Vamos supor um livro de S. Kelly que tem quinhentos páginas.
Kadu Gertners: Tudo bem.
Kadu Gertners: Você e eu estamos querendo saber.
Ramon Telles da Silva: Feitos.
Kadu Gertners: Sobre como é que eu vou criar índice usando o Sql?
Kadu Gertners: Cara, se você não tem o índice do livro,
Kadu Gertners: o que você faz? Você tem que folhear página. A página concorda.
Kadu Gertners: Eu olhei na página um na página dois na página três. Não tem na página quatro. Não tem cinco. Não tem seis, não tem.
Kadu Gertners: Eu descobri que a criação do índice está na página duzentos e noventa e três.
Kadu Gertners: Quanto tempo você demorou da página um até duzentos e noventa e três.
Kadu Gertners: Agora, para para pensar, o livro. Normalmente, a maioria dos livros tem um índice numa das primeiras partes do livro. O que você vai fazer? Você vai lá no índice,
Kadu Gertners: e você vai procurar. Onde é que está a criação do índice. Você virou a primeira página. A segunda está na quinta página, que é a página do índice. Aí você vê lá, olha isso. Aqui está na página duzentos e noventa e três.
Kadu Gertners: Você folheia. Chega na página duzentos e noventa e três. Ah, está aqui o que eu preciso. O que é mais rápido?
Kadu Gertners: O índice funciona para o banco de dados da mesma forma.
Ramon Telles da Silva: Perfeito do sofá.
Kadu Gertners: Se você se você vai pegar e você vai pegar, eu quero buscar um nome. Ramon,
Kadu Gertners: se você na tabela de funcionário. Você vai pegar nome igual a Ramon
Kadu Gertners: e o banco de dados. Ele tem um milhão de registros.
Kadu Gertners: Se você não tem índice. O que o banco vai fazer? Ele vai fazer uma coisa chamada Tabletscan. O que é isso? Caldozon Table Scan. É uma pesquisa na tabela de registro a registro.
Kadu Gertners: Ele vai pegar no primeiro registro. Ele vai lá no primeiro registro na coluna. Nome e vê se nome é igual a Ramon.
Kadu Gertners: Depois ele vai fazer isso no segundo registro,
Kadu Gertners: no terceiro registro, no quarto registro até chegar no registro um milhão.
Kadu Gertners: Agora o exemplo. No banco de dados Cabuzon, criei o índice nome. Criei Creatindex
Kadu Gertners: para a tabela cliente Index e X funcionário, um
Kadu Gertners: um funcionários entre parênteses é nome. Quando você faz isso, o banco de dados tem uma estrutura de dados baseada em árvore e B, que ele sabe isso na hora.
Kadu Gertners: Ele está ordenado alfabeticamente.
Kadu Gertners: Então ele sabe que lá entre do um até um milhão, lá na hierarquia da estrutura de dados dele da árvore B.
Kadu Gertners: Ele sabe que você, ele, com a parte ao navegar na estrutura de árvore lá, cara, ele faz isso em quatro, cinco, seis, dez passos,
Kadu Gertners: mais ou menos, no máximo, é um exemplo,
Kadu Gertners: entendeu? Ele pega aquilo muito mais rápido. Então, ao invés de você consultar um milhão de registros, você vai numa estrutura auxiliar que ela faz uma busca de cinco, seis, dez itens que sejam
Kadu Gertners: o que é mais eficiente.
Kadu Gertners: É por isso que o índice cara é uma das coisas mais importantes que existem em bancos de dados.
Kadu Gertners: É um dos primeiros pontos da área de desempenho de performance de bancos de dados.
Kadu Gertners: O muito chamado antigamente Tanning, de banco de dados Tanning, que, em português, significa ajustar o banco de dados,
Kadu Gertners: que é desempenho, beleza. Ramon.
Ramon Telles da Silva: Perfeito, professor. Muito obrigado. De verdade. Vou começar a utilizá la nas minhas tabelas, lá
Ramon Telles da Silva: nessas tabelas. Principalmente onde eu vou filtrar. Fazer, Join. Muito bem colocado. Mesmo perfeito.
Kadu Gertners: Cara. Depois tu me fala. Começa a fazer os testes. Começa a analisar isso.
Kadu Gertners: Faz um tempinho. Fica fazendo isso por um tempo. Depois você me fala.
Kadu Gertners: Aí você me fala. Eu quero que você com suas palavras ao que você analisou você fale para mim assim canduzão o antes eu achava isso e o depois. Eu achei isso.
Kadu Gertners: Só isso que eu quero ouvir. Depois o seu comentário de curiosidade.
Ramon Telles da Silva: Perfeito. Grata, professor. Mais uma vez aí. Obrigado.
Kadu Gertners: O programa.
Ramon Telles da Silva: Estamos juntos.
Kadu Gertners: De nada, cara pessoal. Mais alguma pergunta? Mais alguma colocação? Opa,
Kadu Gertners: tá tudo bem, Juliana saiu aí. Sem problema, Juliana.
Kadu Gertners: Ok, Eduardo. Sem problema, cara. Desculpa aí, pessoal. Eu acabei me empolgando aqui com o Ramon.
Kadu Gertners: Bom, mas deixa eu ver quem ainda está aqui na sala conosco é
Kadu Gertners: Alexandre Kleber, João Diego, Victor, Fran, Johnny e Ravi. Pessoal, vocês têm alguma pergunta a mais aí? Querem perguntar alguma coisa? Têm alguma dúvida, galera? Eu falei aqui Assuntos só para fechar isso aí. Hoje
Kadu Gertners: eu falei alguns assuntos aqui com Ramon bem mais avançados.
Kadu Gertners: Mas é lógico que isso aqui está na nossa aula. Vai ficar gravado você um dia. Sei lá. Se você achar isso, você pode ouvir isso com mais carinho, né? Cara? Você que sabe só aqui para tirar dúvidas aqui da nossa colocação aqui.
Kadu Gertners: Tá bom, mas pessoal. Mais alguma pergunta? Mais alguma colocação pessoal?
Kadu Gertners: Tranquilo.
Ramon Telles da Silva: Perfeito.
Kadu Gertners: Bom.
Ramon Telles da Silva: Bom dia.
Ramon Telles da Silva: Obrigado aí, Tamo. Junto, hein? Grato.
Kadu Gertners: Ramon. Valeu aí. Excelente noite aí, turma. Então, se não tem mais perguntas, podemos ficar por aqui hoje?
Kadu Gertners: Obrigado aí pela presença de todos. Tá, pessoal, qualquer coisa. Me mandem mensagem aí, seja pelo infinity online, seja por e mail. Tá certo, ou seja, até mesmo pelo Whatsapp.
Kadu Gertners: Tá bom, galera. Obrigado. Excelente noite a todos. Aí abraço.